Perception -> Nöron

yapay nöronlarımızı oluştururken belirli girdiler ve girdilerin ağırlıklarını veririz. Bu girdiler bir sayı, görüntü vb. olabilir. Ağırlık ise hangi girdinin öğrenmeye daha fazla etki
edeceği yani baskın olacağını belirtir. Örneğin araba fiyatı tahmin programı yapıyoruz. Girdi olarak olarak kaza durumu, üretim yılı, boya durumu ve kilometresini alalım. Bu girdilerden
araba fiyatına en çok etki eden kaza durumu, en az etki eden üretim yılıdır. Bu yüzden ağırlık olarak en çok kaza durumuna veriyoruz, en az da üretim yılına veriyoruz.

girdi1 -> kaza durumu -> ağırlık: 0.7
girdi2 -> üretim yılı -> ağırlık: 0.2

Aktivasyon Fonksiyonları:

1. Sigmoid Fonksiyonu:

- 0 ve 1 arasında değer alır
- Sınıflandırma problemlerinde kullanılır

2. Tahn Fonksiyonu:

- -1 ve 1 arasında değer alır
- Daha geniş bir kapsam sağlar ve sınıflandırma problemlerinde kullanılır

3. ReLU Fonksiyonu:

- 0 ile sonsuz arasında değer alır
- Derin Öğrenmede sıklıkla kullanılır

4. Linear Fonksiyonlar:

- Negatif ve pozitif sonsuz değer alır
- Sonsuz değer aldığından performans sorunları çıkartır

Regresyon:

Y = a*x + b -> Regresyon Fonksiyonu. Y -> istenen sonuç(çocuğun boyu), a -> ağırlık(0.7), x -> özellik(baba boyu), b -> bias(sonucun doğruluğu arttıran değer)
Veriler arasındaki ilişkiyi yani oranı bulmayı çalışmaktır. Örneğin baba ve çocuğunun boyu arasındaki ilişkiyi hesaplayalım. Öncelikle baba boyu ve çocuk boyu verileri
alınır ve bunlar regresyon grafiğine yerleştirilir buna göre de doğmayan bir çocuğun baba boyuna bakılarak ortalama boyu hesaplanır

Tensorflow'da yapay zekamızı eğitme:

Veriyi test verisi ve öğrenme verisi olarak ikiye bölüyoruz. yapay zekamıza öğrenme verisini ve verilerin cevaplarını veriyoruz. İşlem sonrası yapay zekamız veri geldiğinde ne
yapacağını öğreniyor. Sonra test verilerini veriyoruz ama cevapları vermiyoruz ve yapay zekamız kendi cevaplarını üretiyor ve bu cevapları gerçek cevaplarla 
karşılaştırıyoruz

Maliyet Fonksiyonu:

- Gerçek cevaplardan ne kadar uzak olduğumuzu hesaplar. Düştükçe cevaplarımızın doğruluğu artar